# CompAlgSemCatalyst
Материалы по докладу "Символьно-численный подход для исследования кинетических моделей", который прошел на семинаре «Компьютерная алгебра»

Структура классических кинетических моделей описывается достаточно простыми предположениями о взаимодействии исследуемых сущностей.
Также построение кинетических уравнений (как стохастических, так и детерминистических) основывается на простых последовательных шагах.
Однако на каждом шаге исследователь должен манипулировать большим количеством элементов.
А после получения дифференциальных уравнений возникает проблема их решения или исследования.
Естественным образом напрашивается использование методологии символьно--численного подхода.
Когда на входе представляется информационная модель исследуемой системы, представленная в каком-либо диаграммном виде.
А в результате мы получаем системы дифференциальных уравнений (желательно, во всех возможных вариантах).
Далее, в рамках этого процесса мы может исследовать полученные уравнения (разнообразными методами).
Ранее нами было предпринято несколько шагов в этом направлении, однако результаты нам показались несколько неудовлетворительными.
На данный момент мы остановились на пакете Ctalyst.lj, принадлежащему экосистеме языка Julia.
Авторы пакета декларируют соответствие пакета области химической кинетики.
Возможно ли исследовать с помощью этого пакета более сложные системы, мы сказать не можем.
Поэтому исследование возможности применения данного пакета для наших моделей мы решили начать со стандартных задач химической кинетики.
В результате мы можем резюмировать, что данный пакет видится нам наилучшим решением для символьно--численного исследования задач химической кинетики.
